más que entretenernos de dónde va a ser
el debate, si en si en San Borja,
si en Japón, creo que en estas pocas
tres semanas que quedan para la segunda
vuelta debiéramos concentrarnos en saber
eh cuál es la visión de país que tienen
los dos candidatos y sobre todo los
equipos técnicos que se desplegarían una
vez que lleguen a Palacio de Gobierno,
sobre todo en función del país que
reciben, porque es un país no solamente
polarizado, que hoy en día podría
decantarse antes que por la propuesta,
por el antivoto y eso nos está haciendo
mucho daño, sino un país que en el 2025
cerró con 2,337,000
peruanos más en situación de pobreza,
5,5%
de peruanos más que no pudieron cubrir
la canasta básica familiar. eh van a
recibir un país eh no solamente
polarizado, sino donde se ha priorizado
eh el gasto irresponsable, clientelista,
populista y ahí ninguno de los dos
candidatos puede lavarse las manos.
Roberto Sánchez como candidato, Keiko
Fujimori y como lidereza de una bancada
que ha avalado dejarle un forado fiscal
a los gobiernos eh venideros. a
cualquiera de los dos va a recibir esta
situación en la que se está gastando más
de lo que señala el Banco Central de
Reserva. Entonces, eh y el tema de eh
generar espacios de de gobierno
eficiente, porque resulta que de los 13
de los 25 gobiernos regionales no
ejecutan el dinero que tienen, o sea, se
les da ese presupuesto y año a año lo
devuelven. En el año pasado no gastaron
100 millones de soles del dinero que se
les asignó, 13 de 25 gobiernos
regionales para precisamente obras de
inversión. Y resulta que aquellos
gobiernos regionales que más dinero
reciben por concepto de canon minero no
lo ejecutan. y Cajamarca, por ejemplo, o
la la región de la la zona de Charate en
el Cuzco, que reciben miles de millones
de dólares por canon minero, no lo
ejecutan y resulta que son las regiones
o las localidades más pobres del Perú.
¿Cómo se explica eso? Porque hay
corrupción generalizada, porque hay
ineficiencia, porque no hay las personas
ni el personal técnico capacitado para
hacer gasto, ¿cómo se va a atender eso?
Porque el dinero está, pero la
corrupción campea y la ineficiencia
también. Ahí deberíamos poner el foco de
atención.